D, T & C, trois lettres pour **D**avid, **T**homas et **C**lémentine. Ça peut aussi vouloir dire beaucoup d’autres choses, suivant l’humeur, le projet ou l’ordre du jour. 
Tu peux même nous soumettre de nouvelles significations via notre github [ici](https://github.com/dtc-innovation/dtc-innovation.org/blob/master/random.html) , pour qu'on puisse les voir sur notre site [là](https://dtc-innovation.org/random)


En ce moment ces trois lettres résonnent pour **D**oudou **T**artines et **C**hocolat. En ce moment, travailler pour dtc c'est ces trois mots là. Trois mots souvent répétés. A ceux avec qui j'ai partagé ce constat, cette signification fait sourire, attendrit et pourtant elle est loin d’être anecdotique. 

Officiellement on pourrait dire que mon boulot c’est chargée de projet, *ProductOwner* (PO pour les intimes), analyse du besoin, coordination, gestion administrative… un peu de tout ça si vous voulez. 

Mais en ce moment c’est surtout doudou tartines et chocolat. Je défie quiconque de contredire l’importance de cette mission, je défie quiconque de trouver ça ridicule. 

C’est sérieux parce que les personnes impliquées dans des projets ont peur de se tromper. 
C’est sérieux parce que les personnes mettent des enjeux de pouvoirs et d’égo partout. 

Les travailleurs des organisations sont épuisés et anxieux dès qu’une réponse binaire de type échec ou réussite semble pointer le bout de son nez. 
Dans ces cas mon boulot c’est de sortir les doudous, de préparer les tartines et de donner du chocolat. 

Vous n’imaginez pas combien le besoin est grand.
